2. Visualização de Sinais no Osciloscópio

Amplitude do Pulse:
    0.4V
Caracterize Temporalmente o Pulso:
    20ms taxa temporal, exponencial negativa (ver quando o pulso passa a metade)

Entrada Unipolar e Bipolar:
    Amplitude do Pulso:
        Unipolar: 1.0V
        Bipolar: 0.08V
    Caracterize Temporalmente o Pulso:
        Unipolar: 20ms taxa temporal, exponencial negativa (ver quando o pulso passa a metade)
        Bipolar: 20ms taxa temporal, exponencial negativa (ver quando o pulso passa a metade)

Trigger do osciloscópio:
    quando o trigger está pressionado (botão para dentro), o sinal começa a ser mostrado para valores acima da amplitude de trigger; 
    Se o trigger não estiver pressionado (botão de trigger para fora), o osciloscópio começa a mostrar o sinal;
    o osciloscópio mostra um sinal quando a barra de trigger cruza este sinal: temos de move ro botão de trigger até cruzar o sinal e 
    é aí que o sinal aparece

Pulser:
    - ligado ao osciloscópio - liga-se à entrada sem pinta
    - ligado ao amplificador e depois ao PC - liga-se à entrada com pinta
    - ligar o pulser no PC: abrir a gestão de dispositivos e ver qual a entrada COM# a que o pulser está ligado; abrir o putty
    e preencher com as especificações das instruções;

Program de aquisição Multicanal (computador 2WW)
    - mudar a escala: setas e enter (em escala logaritmíca a gaussiana aparece como uma parábola invertida e^(-x^2))
    - limpar os dados: ctrl + F2
    - iniciar ou parar medição: F1
    - centroide = media;
    - largura à meia altura = 2.355 x desvio padrão 
    - para obter os dados da gaussiana associada aos dados: selecionar o início - F9 - selecionar o fim - F10 - alt + A
    - Calibração: queremos encontrar uma equivalência de valores medidos para a amplitude em volts e para o número de 
    channels (Chn) dado pelo computador: se medirmos só um sinal simultaneamente no osciloscópio e no PC podemos dizer 
    que a amplitude medida em volts no oscilóscopio corresponde ao número de channels medido no PC: esta é 
    calibração.

Detetor de Geiger:
    - o detetor ativo é um gás raro: deteta interações
    - partículas carregadas atravessam o gás e ionizam-no: consoante o campo elétrico, as partículas ionizadas podem 
    ou não ter energia suficiente para ionizar outras partículas que as rodeiem
    - aplico um campo elétrico aplicando uma diferença de potencial - ligo um cabo de alta tensão ao
    detetor que está ligada a uma escala de alta tensão em kilovolts;
    - Regimes do detetor: inicialmente só as partículas ionizadas são detetadas, mas à medida que o campo elétrico 
    ao qual o detetor está sujeito vai aumentando, as partículas ionizadas detetadas aumentam linearmente até
    se atingir a saturação no detetor: detetam-se mais partículas à medida que o campo aumenta porque as partículas 
    ionizadas pelas partículas carregadas que atravessam o gás têm energia suficiente para ionizar as que as 
    rodeiam. A fonte de partículas ionizadas é uma fonte radioativa que emite eletrões 
    - para detetar o sinal ligamos o detetor diretamente ao osciloscópio
    - fonte de tálio: emissor Beta puro (normalmente emissores ebta são também emissores gamma na desexcitação)

    Montagem:
    - em frente ao detetor Geiger-Muller colocar a fonte radioativa de tálio (moeda) num pequeno suporte
    - o Geiger-Muller tem duas aberturas: numa liga-se o cabo de alta de tensão e na outra um cabo para ligar ao osciloscópio
    - ligar o cabo de alta tensão (cabo vermelho) a uma das fontes de alta tensão 
    - ligar o outro cabo ao ch1 do osciloscópio

Questões: 
    Se utilizar o pulso sem amplificador, qual a taxa máxima para que a amplitude
    dos pulsos não seja alterada em mais de 3%?
    
    E com o uso do amplificador?
        -

    Qual o significado da intensidade da luz? 
        A Intensidade da luz está relacionada com o número de eletrões que atingem
        a camada de fósforo do Osciloscópio. Quanto maior a corrente, maior o número de eletrões, 
        maior a intensidade da luz.

Questões (Geiger-Muller):
    -Identifique as diferentes componentes do sistema. 
      Temos uma fonte de alta tensão, um osciloscópio, 2 cabos de alta tensão, um detetor Geiger-Muller, 
      uma fonte radioativa de tálio e um suporte para a fonte
    - 
