2. Visualização de Sinais no Osciloscópio

Amplitude do Pulse:
    0.4V
Caracterize Temporalmente o Pulso:
    20ms taxa temporal, exponencial negativa (ver quando o pulso passa a metade)

Entrada Unipolar e Bipolar:
    Amplitude do Pulso:
        Unipolar: 1.0V
        Bipolar: 0.08V
    Caracterize Temporalmente o Pulso:
        Unipolar: 20ms taxa temporal, exponencial negativa (ver quando o pulso passa a metade)
        Bipolar: 20ms taxa temporal, exponencial negativa (ver quando o pulso passa a metade)

Trigger do osciloscópio:
    quando o trigger está pressionado (botão para dentro), o sinal começa a ser mostrado para valores acima da amplitude de trigger; 
    Se o trigger não estiver pressionado (botão de trigger para fora), o osciloscópio começa a mostrar o sinal;
    o osciloscópio mostra um sinal quando a barra de trigger cruza este sinal: temos de move ro botão de trigger até cruzar o sinal e 
    é aí que o sinal aparece

Questões: 
    Se utilizar o pulso sem amplificador, qual a taxa máxima para que a amplitude
    dos pulsos não seja alterada em mais de 3%?
    
    E com o uso do amplificador?
        -

    Qual o significado da intensidade da luz? 
        A Intensidade da luz está relacionada com o número de eletrões que atingem
        a camada de fósforo do Osciloscópio. Quanto maior a corrente, maior o número de eletrões, 
        maior a intensidade da luz.